---
description: '---转自币圈子'
---

# 收益聚合器

**全文导读**

自2020年下半年以来，DeFi得到空前的发展，锁仓总价值不断飙升，据币圈子小编得知，已突破120亿美元，与此同时DeFiTVL也正在以一个不断破前高的态势滚滚向前，DeFi俨然已经成为了加密货币领域的一个独角兽，在DeFi项目中

自2020年下半年以来，DeFi得到空前的发展，锁仓总价值不断飙升，据币圈子小编得知，已突破120亿美元，与此同时DeFiTVL也正在以一个不断破前高的态势滚滚向前，DeFi俨然已经成为了加密货币领域的一个独角兽，在DeFi项目中，DeFi聚合器简直是牛市屯币神器，去中心化+资产增值完美解决屯币老大难问题，虽然很多投资者都听说过收益聚合器一词，但是要问收益聚合器是什么意思？还是有部分投资者不清楚的，接下来币圈子小编就给大家通俗的讲解一下收益聚合器是是什么意思？

## 收益聚合器是什么意思？

所谓收益聚合器，就是一个支持多种DeFi协议的聚合平台，它可以在各个提供流动性挖矿的DeFi协议之间自动进行移仓，帮助用户获得更高的收益。简单来说，就是DeFi世界中的一个基金产品。只不过把中心化的投资团队给去掉，由代码写好的智能合约来代替行使传统基金投资理财的功能。

而聚合器本身是不提供借贷功能的，但是它的智能合约却可以连接到其他的借贷项目中，当我们把自己的数字资产存入聚合器时，聚合器的智能合约会自动寻找各个借贷协议中，收益最高的一个项目，并将资产转移过去，提供借贷资金，获取收益。

此外，它的另一个收益，则来源于其他的一些DeFi交易类项目。这些项目，为了保证交易的稳定性，需要一些资金来给它们提供流动性，作为回报，它们会将交易的手续费以及自己项目的代币，返还给流动性的提供者。而聚合器作为一个多协议的聚合平台，它也可以将自己的智能合约连接到这部分交易类项目中，自动获取收益。

所以，聚合器相当于是一个自动提供交易策略的投资产品，当我们把我们的数字资产——美元稳定币，存入聚合器后，聚合器的智能合约会自动接到借贷类和交易类项目的合约中，选择收益率最高的项目进行投资，获取的收益都会集中在一个池子中，之后再根据一定的规则，分配给用户。

DeFi聚合器的意义有三个方面，一个是减少用户操作，二是减少用户费用，三是提高用户收益。资金真正关注的不是借贷、DEX还是衍生品产品本身，而是收益。通过聚合器优化收益的需求日益增长，这意味着聚合器最终会获得越来越多的用户。

## 收益聚合器提供的收益从何而来？

1.借贷需求

随着人们对密码学资产贷款的需求增长，贷款利率上升，为资金提供方带来了更多收益。尤其是在牛市期间，投机者甚至愿意接受较高的贷款利率，因为他们预期自己加了杠杆的多头头寸会升值。2021 年 4 月，由于市场看涨情绪高涨，Aave 和 Compound 借贷市场的稳定币年化收益率高达 10%。

2.流动性挖矿计划

早期参与者通常都会收到代表协议所有权的治理代币。这会激励人们将资金存入协议，因为作为奖励的代币通常附带治理功能。这个功能通常被认为是有价值的，因为它赋予了代币持有者对项目未来战略方向的发言权。从本质上来说，早期用户因帮助项目发展并承担智能合约可能存在漏洞而带来的早期风险而获得奖励。典型例子有 Sushiswap 和 Yearn Finance。

3.收益共享

一些代币让用户可以从协议收入中分成。AMM 的 LP\(流动性提供者\)代币就是一例\(如需了解更多内容，请点击此处\)。参与交易的人越多，流动性提供者获得的奖励越多。另一种收益共享型代币是 xSUSHI。SUSHI 代币的质押者将获得 xSUSHI 代币作为回报。xSUSHI 代币持有者有权获得 Sushiswap 协议交易收入的 0.05%。Vesper Finance 的治理代币 VSP 也可以质押到 vVSP 池中，共享 Vesper 交易费的 95%。

综上所述，就是币圈子小编对收益聚合器是什么意思的讲解，其实收益聚合器过去是，现在仍然是用DeFi收集收益率的一种有吸引力的方式，在过去的一年中，涌现出了大量的收益聚合器协议，尽管它们背后的总体框架相似，但它们都有自己的风格，具有农民不需要主动制定自己的策略，但可以利用其他用户发明的工作流，将自己的投资策略从主动转变为被动，以及由于跨协议交易是通过智能合约进行的，资金转移是自动完成的，因此用户无需在协议之间手动转移资金的优势。

## 学习结束了，给作者来杯咖啡？

{% page-ref page="../0lemon/coffee.md" %}

