# 详解DeFi借贷

DeFi领域有很多不同的应用，它们提供了可以替代传统金融的铸币、消费及转账方式。

借贷平台可以说是去中心化金融中最受欢迎的产品。任何人都可以快速、轻松地贷款，而无需向第三方透露身份，也无需经过传统银行必须的标准化检查。这一系统有很大优势，但我们也不应该忽视去中心化借贷可能产生的弊端。

## DeFi借贷的运营模式

DeFi领域目前运营的最大的借贷平台是Compound、Maker、Aave、C.R.E.A.M Finance和dYdX，每年共产生1.06亿美元的利息。虽然它们的运营方式都有些不同，但总体来说，基本原理是一样的。

去中心化借贷的核心是让其可以运营的智能合约。其机制就是一旦满足某些条件就会自动执行的代码，并且不再需要中心化的机构来运营和管理各方之间的互动。将贷款的规则写进智能合约，用户就能够通过智能合约将资产集中起来，再将这些资产分配给借款人。

和传统贷款一样，借款人需要投入抵押品才能贷款。在DeFi中，借款人将加密货币存入智能合约作为抵押品，其价值至少等于甚至要超过其贷款的价值。哪些币种作为抵押品，主要取决于你接入的借贷池，以及借贷平台支持哪些币种。

在贷款结束后，作为借款人，你需要偿还你所借的币及约定的利息。然后，你多存入的资金会作为利息，分配给池子里的各个出借人。这就是为什么人们对出借货币如此感兴趣–他们持有的资金不只是闲置资产，而是投入到工作中，并以支付利息的形式以钱生钱。

这个系统看起来是一个双赢的系统。任何人存入抵押品后都可以贷款，任何人也都可以通过向他人出借来获取加密资产的利息。但这个系统也不是全然没有风险的。

## DeFi借贷的风险

众所周知，加密货币有可能在任何一天发生疯狂的价格波动。当存入的抵押品价格跌破贷款价格时，会发生什么?你的贷款将受到清算惩罚。出于这个原因，大多数平台都要求超额抵押，这意味着用户必须存入比他们打算借的金额更高的金额。

事实上，大多数借款人通常会存入他们将借款金额的200%。这样一来，作为借款人，在你所押的资产作为抵押物的市场价格大幅下跌时，你会得到一定的保护。但在价格大幅下跌的情况下，资金池会开始变现抵押物，以弥补贷款。这意味着借款人最终可能会失去抵押品，但依然保留贷款金额–你要为自己的损失买单。因此，DeFi贷款的时间周期越长风险越大。但是，如果你预测某种资产的价格会飙升，而你又想快速获利，从而轻松偿还贷款，那么短期DeFi贷款是一种杠杠下注的方式。

## 更进一步

加密领域的所有创新都是令人兴奋的，并且看起来都是前景广阔。但与所有在创新前沿运作的事物一样，你需要做功课，以确保你了解所有可能的风险并找出最适合你的项目。

我们之前已经介绍了一些与DeFi借贷相关的基本内容，下面是一个快速的概览，以帮助您弄清下一步要做什么。

#### 稳定币

许多借贷池会将稳定币列为资产，如DAI、USDC和USDT。稳定币是DeFi宇宙的重要组成部分，因此您需要了解稳定币的运营模式，以及市场上交易的各种稳定币之间有什么区别。

#### WBTC

Wrapped BTC是对标BTC的ERC20代币。它被广泛应用于DeFi协议，并且一直是DeFi中流动性的主要驱动力。虽然WBTC代表着比特币，但你要了解，WBTC并不意味着实际持有比特币。

#### Compound

Compound 的玩法有些不同：您的锁定资产将通过 cTokens 进行代币化。这种模式使您的锁定资产可以在整个 DeFi 生态系统中的其他去中心化应用 \(dApp\) 中进行交易和使用。

#### Aave

作为DeFi借贷协议，Aave与Compound类似，但具有一些独特的功能，推动了金融创新的边界。闪电贷款、灵活利率和信用授权都是Aave作为推动DeFi更大扩展的领导者的新服务和标志。

## 学习结束了，给作者来杯咖啡？

{% page-ref page="../0lemon/coffee.md" %}

